---
title: 这个夏天，我愿你没来过
date: 2021-08-16 10:57:32
categories: ["zine"] 
tags: [日常]



feature: https://img.010316.xyz//usr/hugo/photo-1630416268197-8e14b3770960.png
---
看了一下，上次写文章是五月六号。已经过去了三个月，从今年开始写作的频率下降了许多，主要是写着写着发现都是一些琐事，犯不着与人分享。最开始是想着提高一下我的表达能力。但是写出来的都是一些流水账而已。至此，我找不到更新博客的目的了。

索性，换了个域名，自己随便说说想说的吧。

五月份装修完房子，一直借住在亲戚家。晾了三个月，前几天测了一下甲醛，测出的结果在标准范围之内。数据真不真不知道，反正心理是放心了。

### 新起点

我学的专业是施工与管理，毕业后到了一家小的建筑公司，一干就是6年，这六年时间我接触过的项目有公路、桥、公园、学校、古建筑、纪念馆，五花八门，却少了这个行业最主要的一项：房建。接触的项目虽多，我却没有钻心去研究和学习。因为我从一开始就不喜欢这个工作。整天泡在工地，我看不到我的出路，我当时的目标就是我不可能一辈子都待在工地上。

2017年，一位领导推荐，进了一家路桥公司。从此我的专业从建筑变成了高速公路。还好，这次我跳出了工地的包围圈，干起了我刚毕业的第一项工作，投标。事实上公司经营部的同事和领导都很厉害，相当专业。因为老板的独特策略及人脉，一家没有业绩的三级资质公司，合作对象全是央企单位。也就是在这个时候我又有了一项能力，审标书。

现在是2021年8月12日，就在半个月前。公司转型了，我被调到了保险经纪公司。一个我从来没有接触过的行业。虽然前一个月领导就和我提现通过气了，但真正把手续都转过去的时候，我还是很忐忑。我不知道我能不能干得好。

### 车祸

上周六骑得电动车，过路过口时正好冒出一趟车来，当时因为下这点小雨，我着急回家，骑的有点快，正好是擦着车前保险杠过去了，然后我就滑倒了，屁股摔了一下，摔倒的时候左手下意识的撑住地面，擦破点皮，也就是一个小事故。当时感觉比较严重的就是地面是湿的，我裤子上沾满了泥水。倒地上的瞬间，我脑子里想的是，原来被撞是这种感觉。

起身看来一下车，伤的也不严重，保险杠被怼了个小洞，然后车牌被挂弯了。本想着去医院检查一下，又嫌麻烦，浪费时间。感觉就是屁股有点疼，其他没啥。正好聊了一下，这个车主还是我初中时候学校的老师，也就没再追究了，各回各家。

### 祭

祭奠消失在这个夏天的同事，敬你努力成长的短暂人生，念你生如夏花的来生。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width="100%" height="86" src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1862539409&auto=0&height=66"></iframe>
